Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/queries.po
Languages: zh_tw

source: Database: Query Builder
zh_tw: 資料庫：Query Builder

source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

source: [Running Database Queries](#running-database-queries)
zh_tw: [執行資料庫查詢](#running-database-queries)

source: [Chunking Results](#chunking-results)
zh_tw: [將結果分段](#chunking-results)

source: [Streaming Results Lazily](#streaming-results-lazily)
zh_tw: [延遲的查詢結果資料流](#streaming-results-lazily)

source: [Aggregates](#aggregates)
zh_tw: [彙總](#aggregates)

source: [Select Statements](#select-statements)
zh_tw: [Select 陳述式](#select-statements)

source: [Raw Expressions](#raw-expressions)
zh_tw: [原始陳述式](#raw-expressions)

source: [Joins](#joins)
zh_tw: [Join](#joins)

source: [Unions](#unions)
zh_tw: [Union](#unions)

source: [Basic Where Clauses](#basic-where-clauses)
zh_tw: [基礎的 Where 子句](#basic-where-clauses)

source: [Where Clauses](#where-clauses)
zh_tw: [Where 子句](#where-clauses)

source: [Or Where Clauses](#or-where-clauses)
zh_tw: [Or Where 子句](#or-where-clauses)

source: [Where Not Clauses](#where-not-clauses)
zh_tw: [Where Not 子句](#where-not-clauses)

source: [JSON Where Clauses](#json-where-clauses)
zh_tw: [JSON Where 子句](#json-where-clauses)

source: [Additional Where Clauses](#additional-where-clauses)
zh_tw: [其他 Where 子句](#additional-where-clauses)

source: [Logical Grouping](#logical-grouping)
zh_tw: [邏輯群組](#logical-grouping)

source: [Advanced Where Clauses](#advanced-where-clauses)
zh_tw: [進階 Where 子句](#advanced-where-clauses)

source: [Where Exists Clauses](#where-exists-clauses)
zh_tw: [Where Exists 子句](#where-exists-clauses)

source: [Subquery Where Clauses](#subquery-where-clauses)
zh_tw: [Subquery Where 子句](#subquery-where-clauses)

source: [Full Text Where Clauses](#full-text-where-clauses)
zh_tw: [全文 Where 子句](#full-text-where-clauses)

source: [Ordering, Grouping, Limit & Offset](#ordering-grouping-limit-and-offset)
zh_tw: [Order、Group、Limit、Offset](#ordering-grouping-limit-and-offset)

source: [Ordering](#ordering)
zh_tw: [Order](#ordering)

source: [Grouping](#grouping)
zh_tw: [Group](#grouping)

source: [Limit & Offset](#limit-and-offset)
zh_tw: [Limit 與 Offset](#limit-and-offset)

source: [Conditional Clauses](#conditional-clauses)
zh_tw: [條件式子句](#conditional-clauses)

source: [Insert Statements](#insert-statements)
zh_tw: [Insert 陳述式](#insert-statements)

source: [Upserts](#upserts)
zh_tw: [Upsert](#upserts)

source: [Update Statements](#update-statements)
zh_tw: [Update 陳述式](#update-statements)

source: [Updating JSON Columns](#updating-json-columns)
zh_tw: [更新 JSON 欄位](#updating-json-columns)

source: [Increment & Decrement](#increment-and-decrement)
zh_tw: [遞增與遞減](#increment-and-decrement)

source: [Delete Statements](#delete-statements)
zh_tw: [Delete 陳述式](#delete-statements)

source: [Pessimistic Locking](#pessimistic-locking)
zh_tw: [悲觀鎖定](#pessimistic-locking)

source: [Debugging](#debugging)
zh_tw: [偵錯](#debugging)

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Laravel's database query builder provides a convenient, fluent interface to creating and running database queries. It can be used to perform most database operations in your application and works perfectly with all of Laravel's supported database systems.
zh_tw: Laravel 的資料庫 Query Builder 提供了方便流暢的介面，可用於建立與執行資料庫查詢。Laravel 的 Query Builder 可以在專案中進行各類資料庫動作，且可以在所有 Laravel 支援的資料庫系統上使用。

source: The Laravel query builder uses PDO parameter binding to protect your application against SQL injection attacks. There is no need to clean or sanitize strings passed to the query builder as query bindings.
zh_tw: Laravel 的 Query Builder 使用 PDO 參數繫結來保護網站免於 SQL 注入攻擊。在將字串作為查詢繫結傳入 Query Builder 時，不需要清理或消毒字串。

source: **Warning** PDO does not support binding column names. Therefore, you should never allow user input to dictate the column names referenced by your queries, including "order by" columns.
zh_tw: **Warning** PDO 不支援繫結欄位名稱。因此，絕對不要在查詢中以使用者輸入的值來參照欄位名稱。「order by」欄位亦同。

source: Running Database Queries
zh_tw: 執行資料庫查詢

source: Retrieving All Rows From A Table
zh_tw: 從資料表中取得所有欄位

source: You may use the `table` method provided by the `DB` facade to begin a query. The `table` method returns a fluent query builder instance for the given table, allowing you to chain more constraints onto the query and then finally retrieve the results of the query using the `get` method:
zh_tw: 我們可以使用 `DB` Facade 的 `table` 方法來進行查詢。`table` 方法會回傳用於給定資料表的 Fluent Query Builder 實體。使用該實體，我們就能在查詢上串接更多的查詢條件，並在最後使用 `get` 方法來取得查詢的結果：

source: The `get` method returns an `Illuminate\Support\Collection` instance containing the results of the query where each result is an instance of the PHP `stdClass` object. You may access each column's value by accessing the column as a property of the object:
zh_tw: `Illuminate\Support\Collection` 實體的 `get` 方法會以 PHP `stdClass` 物件來回傳查詢的結果。要存取各個欄位的值時，我們可以把該物件上的屬性當作欄位來存取：

source: **Note** Laravel collections provide a variety of extremely powerful methods for mapping and reducing data. For more information on Laravel collections, check out the [collection documentation](/docs/{{version}}/collections).
zh_tw: **Note**Laravel 的 Collection 提供了許多用於 Map 與 Reduce 資料的超強大功能。有關 Laravel Collection 的更多資訊，請參考 [Collection 說明文件](/docs/{{version}}/collections)。

source: Retrieving A Single Row / Column From A Table
zh_tw: 從資料表中取得單行或單一欄位

source: If you just need to retrieve a single row from a database table, you may use the `DB` facade's `first` method. This method will return a single `stdClass` object:
zh_tw: 若只需要從資料庫資料表中取得單一行的話，可使用 `DB` Facade 的 `first` 方法。該方法只會回傳一個 `stdClass` 物件：

source: If you don't need an entire row, you may extract a single value from a record using the `value` method. This method will return the value of the column directly:
zh_tw: 若不需要整行的資料庫，可以使用 `value` 方法來從一筆記錄中取得單一值。該方法會直接回傳欄位的值：

source: To retrieve a single row by its `id` column value, use the `find` method:
zh_tw: 若要使用 `id` 欄位的值來取得某一行，可使用 `find` 方法：

source: Retrieving A List Of Column Values
zh_tw: 取得一組欄位值的清單

source: If you would like to retrieve an `Illuminate\Support\Collection` instance containing the values of a single column, you may use the `pluck` method. In this example, we'll retrieve a collection of user titles:
zh_tw: 若想將某個欄位的所有值放在 `Illuminate\Support\Collection` 實體中取得，可使用 `pluck` 方法。在這個範例中，我們會取得一個包含使用者抬頭的 Collection：

source: You may specify the column that the resulting collection should use as its keys by providing a second argument to the `pluck` method:
zh_tw: 我們也可以提供第二個引數給 `pluck` 來指定要在產生的 Collection 中使用哪個欄位來當作索引鍵：

source: Chunking Results
zh_tw: 將查詢結果分段

source: If you need to work with thousands of database records, consider using the `chunk` method provided by the `DB` facade. This method retrieves a small chunk of results at a time and feeds each chunk into a closure for processing. For example, let's retrieve the entire `users` table in chunks of 100 records at a time:
zh_tw: 若要處理上千筆資料，請考慮使用 `DB` Facade 的 `chunk` 方法。該方法一次只會取得一小段資料，並將各個分段的內容傳入閉包中供我們處理。舉例來說，我們來以一次只取 100 筆記錄的方式分段取得整個 `users` 資料表：

source: You may stop further chunks from being processed by returning `false` from the closure:
zh_tw: 我們也可以在閉包中回傳 `false` 來停止處理接下來的分段：

source: DB::table('users')->orderBy('id')->chunk(100, function (Collection $users) { // Process the records... return false; });
zh_tw: DB::table('users')->orderBy('id')->chunk(100, function (Collection $users) { // 處理資料... return false; });

source: If you are updating database records while chunking results, your chunk results could change in unexpected ways. If you plan to update the retrieved records while chunking, it is always best to use the `chunkById` method instead. This method will automatically paginate the results based on the record's primary key:
zh_tw: 若要在為結果分段的同時更新資料庫中的資料，則分段的結果可能會不如預期。若要在為查詢結果分段的同時更新所取得的資料，最好該用 `chunkById` 方法。該方法會自動使用資料的主索引鍵來將結果分頁：

source: **Warning** When updating or deleting records inside the chunk callback, any changes to the primary key or foreign keys could affect the chunk query. This could potentially result in records not being included in the chunked results.
zh_tw: **Warning** 在分段閉包中更新或刪除資料時，所有對主索引鍵或外部索引鍵所做出的更改都有可能影響分段的資料庫查詢。更新或刪除資料也有可能讓某些資料不被包含在分段的結果中。

source: Streaming Results Lazily
zh_tw: 延遲的查詢結果資料流

source: The `lazy` method works similarly to [the `chunk` method](#chunking-results) in the sense that it executes the query in chunks. However, instead of passing each chunk into a callback, the `lazy()` method returns a [`LazyCollection`](/docs/{{version}}/collections#lazy-collections), which lets you interact with the results as a single stream:
zh_tw: `lazy` 方法與 [`chunk` 方法](#chunking-results) 的原理類似，都是以分段的方式執行查詢。不過，`lazy()` 方法不是直接把每個分段傳入回呼中，而是回傳一個 [`LazyCollection`](/docs/{{version}}/collections#lazy-collections)。使用這個 LazyCollection，就可以以單一資料流的方式使用查詢結果：

source: Once again, if you plan to update the retrieved records while iterating over them, it is best to use the `lazyById` or `lazyByIdDesc` methods instead. These methods will automatically paginate the results based on the record's primary key:
zh_tw: 一樣，若要在迭代查詢結果的同時更新這些資料的話，最好該用 `lazyById` 或 `lazyByIdDesc` 方法。這些方法會自動使用這些資料的主索引鍵來為查詢結果分頁：

source: **Warning** When updating or deleting records while iterating over them, any changes to the primary key or foreign keys could affect the chunk query. This could potentially result in records not being included in the results.
zh_tw: **Warning** 在迭代時更新或刪除資料時，所有對主索引鍵或外部索引鍵所做出的更改都有可能影響分段的資料庫查詢。更新或刪除資料也有可能讓某些資料不被包含查詢結果中。

source: Aggregates
zh_tw: 彙總

source: The query builder also provides a variety of methods for retrieving aggregate values like `count`, `max`, `min`, `avg`, and `sum`. You may call any of these methods after constructing your query:
zh_tw: Query Builder 還提供了許多用來取得彙總值的方法，如 `count`、`max`、`min`、`avg`、`sum` 等。我們可以在建立查詢時使用這些方法：

source: Of course, you may combine these methods with other clauses to fine-tune how your aggregate value is calculated:
zh_tw: 當然，我們也可以使用其他閉包來組合使用這些方法，以微調這些彙總值的計算方法：

source: Determining If Records Exist
zh_tw: 判斷資料是否存在

source: Instead of using the `count` method to determine if any records exist that match your query's constraints, you may use the `exists` and `doesntExist` methods:
zh_tw: 我們不需要使用 `count` 來判斷是否有某個符合查詢條件的資料存在，而可以使用 `exists` 與 `doesntExist` 方法：

source: Select Statements
zh_tw: Select 陳述式

source: Specifying A Select Clause
zh_tw: 指定 Select 子句

source: You may not always want to select all columns from a database table. Using the `select` method, you can specify a custom "select" clause for the query:
zh_tw: 我們不是每次都想把資料表上所有的欄位都抓下來。使用 `select` 方法，就可以指定查詢的「select」子句：

source: The `distinct` method allows you to force the query to return distinct results:
zh_tw: 可使用 `distinct` 方法來強制查詢只回傳不重複的結果：

source: If you already have a query builder instance and you wish to add a column to its existing select clause, you may use the `addSelect` method:
zh_tw: 若已經有現有的 Query Builder 實體，而想在現有的 select 子句內新增欄位的話，可使用 `addSelect` 方法：

source: Raw Expressions
zh_tw: Raw 運算式

source: Sometimes you may need to insert an arbitrary string into a query. To create a raw string expression, you may use the `raw` method provided by the `DB` facade:
zh_tw: 有時候，我們會需要在查詢中插入任意字串。若要建立 ^[Raw](原始的) 字串運算式，可使用 `DB` Facade 提供的 `raw` 方法：

source: **Warning** Raw statements will be injected into the query as strings, so you should be extremely careful to avoid creating SQL injection vulnerabilities.
zh_tw: **Warning** Raw 陳述式會直接以字串形式插入到查詢中，因此在使用上必須格外小心，以避免 SQL Injection 弱點。

source: Raw Methods
zh_tw: Raw 方法

source: Instead of using the `DB::raw` method, you may also use the following methods to insert a raw expression into various parts of your query. **Remember, Laravel can not guarantee that any query using raw expressions is protected against SQL injection vulnerabilities.**
zh_tw: 除了使用 `DB::raw` 方法外，也可以使用下列方法將 Raw 陳述式插入到查詢中的各個部分。**請記得，Laravel 無法保使用 Raw 運算式的查詢有受到避免 SQL Injection 弱點的保護。**

source: The `selectRaw` method can be used in place of `addSelect(DB::raw(/* ... */))`. This method accepts an optional array of bindings as its second argument:
zh_tw: 可使用 `selectRaw` 來代替使用 `addSelect(DB::raw(/* ... */))`。該方法接受一個可選的第二引數，為一繫結陣列：

source: The `whereRaw` and `orWhereRaw` methods can be used to inject a raw "where" clause into your query. These methods accept an optional array of bindings as their second argument:
zh_tw: `whereRaw` 與 `orWhereRaw` 方法可用來在查詢中插入 Raw 的「where」子句。這兩個方法的第三個引數為一可選的繫結陣列：

source: The `havingRaw` and `orHavingRaw` methods may be used to provide a raw string as the value of the "having" clause. These methods accept an optional array of bindings as their second argument:
zh_tw: `havingRaw` 與 `orHavingRaw` 方法可用來向「having」子句提供 Raw 字串作為該子句的值。這兩個方法的第三個引數為一可選的繫結陣列：

source: The `orderByRaw` method may be used to provide a raw string as the value of the "order by" clause:
zh_tw: `orderByRaw` 方法可用來提供「order by」子句原始字串作為該子句的值：

source: The `groupByRaw` method may be used to provide a raw string as the value of the `group by` clause:
zh_tw: `groupByRaw` 方法可用來提供「group by」子句原始字串作為該子句的值：

source: Joins
zh_tw: Join

source: Inner Join Clause
zh_tw: Inner Join 子句

source: The query builder may also be used to add join clauses to your queries. To perform a basic "inner join", you may use the `join` method on a query builder instance. The first argument passed to the `join` method is the name of the table you need to join to, while the remaining arguments specify the column constraints for the join. You may even join multiple tables in a single query:
zh_tw: Query Builder 也可用來在查詢內加入 Join 子句。若要使用基本的「Inner Join」，可使用 Query Builder 實體上的 `join` 方法。傳給 `join` 方法的第一個引數是要 Join 的表名，而剩下的引數則為 Join 的欄位條件限制。在單一查詢上可以 Join 多張表：

source: Left Join / Right Join Clause
zh_tw: Left Join 與 Right Join 子句

source: If you would like to perform a "left join" or "right join" instead of an "inner join", use the `leftJoin` or `rightJoin` methods. These methods have the same signature as the `join` method:
zh_tw: 若不想新增「Innert Join」，而是想新增「Left Join」或「Right Join」，可使用 `leftJoin` 或 `rightJoin`。這些方法的^[簽章](Signature)與 `join` 方法相同：

source: Cross Join Clause
zh_tw: Cross Join 子句

source: You may use the `crossJoin` method to perform a "cross join". Cross joins generate a cartesian product between the first table and the joined table:
zh_tw: 可使用 `crossJoin` 方法來新增「Cross Join」。Cross Join 會產生第一個表與被 Join 表的^[笛卡爾乘積](Cartesian Product)：

source: Advanced Join Clauses
zh_tw: 進階的 Join 子句

source: You may also specify more advanced join clauses. To get started, pass a closure as the second argument to the `join` method. The closure will receive a `Illuminate\Database\Query\JoinClause` instance which allows you to specify constraints on the "join" clause:
zh_tw: 我們也可以指定更進階的 Join 子句。若要指定更進階的 Join 子句，`join` 方法的第二個引數請傳入一閉包。該閉包會接收 `Illuminate\Database\Query\JoinClause` 實體，我們可以使用該實體來指定「Join」子句的條件限制：

source: If you would like to use a "where" clause on your joins, you may use the `where` and `orWhere` methods provided by the `JoinClause` instance. Instead of comparing two columns, these methods will compare the column against a value:
zh_tw: 若想在 Join 上使用「Where」子句，可使用 `JoinClause` 實體提供的 `where` 與 `orWhere` 方法。除了直接比較兩個欄位外，也可以使用這些方法將欄位與值相比較：

source: Subquery Joins
zh_tw: 子查詢的 Join

source: You may use the `joinSub`, `leftJoinSub`, and `rightJoinSub` methods to join a query to a subquery. Each of these methods receives three arguments: the subquery, its table alias, and a closure that defines the related columns. In this example, we will retrieve a collection of users where each user record also contains the `created_at` timestamp of the user's most recently published blog post:
zh_tw: 我們可以使用 `joinSub`、`leftJoinSub`、與 `rightJoinSub` 方法來在查詢中 Join 一個子查詢。這幾個方法都接收三個引數：子查詢、資料表別名、定義關聯欄位的閉包。在這個範例中，我們會取得一組使用者 Collection，其中各個使用者記錄中還包含該使用者最近發佈的部落格貼文之 `updated_at` 時戳：

source: Unions
zh_tw: Union

source: The query builder also provides a convenient method to "union" two or more queries together. For example, you may create an initial query and use the `union` method to union it with more queries:
zh_tw: Laravel 的 Query Builder 還提供了一個可用來「Union」兩個或多個查詢的方便方法。舉例來說，我們可以先建立一個查詢，然後再使用 Union 方法來將該查詢與更多的查詢^[聯集](Union)起來：

source: In addition to the `union` method, the query builder provides a `unionAll` method. Queries that are combined using the `unionAll` method will not have their duplicate results removed. The `unionAll` method has the same method signature as the `union` method.
zh_tw: 除了 `union` 方法外，Laravel 的 Query Builder 還提供了一個 `unionAll` 方法。在使用 `unionAll` 方法結合的查詢中，若有重複記錄，將保留這些重複的記錄。`unionAll` 方法的^[簽章](Signature)與 `union` 方法相同。

source: Basic Where Clauses
zh_tw: 基本的 Where 子句

source: Where Clauses
zh_tw: Where 子句

source: You may use the query builder's `where` method to add "where" clauses to the query. The most basic call to the `where` method requires three arguments. The first argument is the name of the column. The second argument is an operator, which can be any of the database's supported operators. The third argument is the value to compare against the column's value.
zh_tw: 我們可以使用 Query Builder 的 `where` 方法來將「where」子句加到查詢中。一個 `where` 方法的基本呼叫需要三個引數。第一個引數為欄位名稱，第二個引數為運算子，該運算子可為任何資料庫支援的運算子，第三個印數則為要與欄位值相比較的值。

source: For example, the following query retrieves users where the value of the `votes` column is equal to `100` and the value of the `age` column is greater than `35`:
zh_tw: 舉例來說，下列查詢會取得所有 `votes` 欄位等於 `100`、且 `age` 欄位大於 `35` 的使用者：

source: For convenience, if you want to verify that a column is `=` to a given value, you may pass the value as the second argument to the `where` method. Laravel will assume you would like to use the `=` operator:
zh_tw: 為了方便起見，如果要驗證欄位是否 `=` 給定的值，我們可以直接將該值傳給 `where` 方法的第二個引數。這時，Laravel 會假設要使用的是 `=` 運算子：

source: As previously mentioned, you may use any operator that is supported by your database system:
zh_tw: 與剛才提到的一樣，只要是做使用的資料庫系統所支援的運算子，我們都可以使用：

source: You may also pass an array of conditions to the `where` function. Each element of the array should be an array containing the three arguments typically passed to the `where` method:
zh_tw: 也可以傳入一組條件陣列給 `where` 函式。陣列中的各個元素都應為一個包含三個引數的陣列，這三個引數就是平常傳給 `where` 方法的值：

source: Or Where Clauses
zh_tw: Or Where 子句

source: When chaining together calls to the query builder's `where` method, the "where" clauses will be joined together using the `and` operator. However, you may use the `orWhere` method to join a clause to the query using the `or` operator. The `orWhere` method accepts the same arguments as the `where` method:
zh_tw: 在串聯呼叫 Query Builder 的 `where` 方法時，「where」子句通常會使用 `and` 運算子串在一起。不過，我們也可以使用 `orWhere` 方法，以使用 `or` 運算子來串聯子句。`orWhere` 方法接受與 `where` 方法相同的引數：

source: If you need to group an "or" condition within parentheses, you may pass a closure as the first argument to the `orWhere` method:
zh_tw: 若將「or」條件放入括號中分組，則傳入一個閉包作為 `orWhere` 的第一個引數：

source: The example above will produce the following SQL:
zh_tw: 上述範例會產生下列 SQL：

source: **Warning** You should always group `orWhere` calls in order to avoid unexpected behavior when global scopes are applied.
zh_tw: **Warning** 請總是將 `orWhere` 分組起來，以避免在有套用全域 Scope 時產生未預期的行為。

source: Where Not Clauses
zh_tw: Where Not 子句

source: The `whereNot` and `orWhereNot` methods may be used to negate a given group of query constraints. For example, the following query excludes products that are on clearance or which have a price that is less than ten:
zh_tw: `whereNot` 與 `orWhereNot` 方法可用來否定給定的查詢條件群組。舉例來說，下列查詢會排除所有目前為 Clearance (清倉)，且價格 (Price) 小於 10 的商品 (Product)：

source: JSON Where Clauses
zh_tw: JSON 的 Where 子句

source: Laravel also supports querying JSON column types on databases that provide support for JSON column types. Currently, this includes MySQL 5.7+, PostgreSQL, SQL Server 2016, and SQLite 3.39.0 (with the [JSON1 extension](https://www.sqlite.org/json1.html)). To query a JSON column, use the `->` operator:
zh_tw: 對於有支援 JSON 欄位型別的資料庫，Laravel 也支援查詢 JSON 欄位。目前，支援 JSON 欄位型別的資料庫包含 MySQL 5.7+、PostgreSQL、SQL Server 2016、SQLite 3.39.0 (搭配 [JSON1 擴充程式](https://www.sqlite.org/json1.html)) 等。若要查詢 JSON 欄位，請使用 `->` 運算子：

source: You may use `whereJsonContains` to query JSON arrays. This feature is not supported by SQLite database versions less than 3.38.0:
zh_tw: 也可以使用 `whereJsonContains` 來查詢 JSON 陣列。3.38.0 版以前的 SQLite 不支援此功能：

source: If your application uses the MySQL or PostgreSQL databases, you may pass an array of values to the `whereJsonContains` method:
zh_tw: 若專案使用 MySQL 或 PostgreSQL 資料庫，則可遺傳一組陣列值給 `whereJsonContains` 方法：

source: You may use `whereJsonLength` method to query JSON arrays by their length:
zh_tw: 也可使用 `whereJsonLength` 方法來以長度查詢 JSON 陣列：

source: Additional Where Clauses
zh_tw: 額外的 Where 子句

source: The `whereBetween` method verifies that a column's value is between two values:
zh_tw: `whereBetween` 方法檢查某個欄位的值是否介於兩個值之間：

source: The `whereNotBetween` method verifies that a column's value lies outside of two values:
zh_tw: `whereNotBetween` 方法檢查某個欄位的值是否不介於兩個值之間：

source: The `whereBetweenColumns` method verifies that a column's value is between the two values of two columns in the same table row:
zh_tw: `whereBetweenColumns` 方法會驗證欄位值是否介於資料表中同一行的兩個欄位值之間：

source: The `whereNotBetweenColumns` method verifies that a column's value lies outside the two values of two columns in the same table row:
zh_tw: `whereNotBetweenColumns` 方法會驗證欄位值是否不在資料表中同一行的兩個欄位值之間：

source: The `whereIn` method verifies that a given column's value is contained within the given array:
zh_tw: `whereIn` 方法可檢查給定欄位的值是否包含在給定陣列中：

source: The `whereNotIn` method verifies that the given column's value is not contained in the given array:
zh_tw: `whereNotIn` 方法可檢查給定欄位的值是否不包含在給定陣列中：

source: You may also provide a query object as the `whereIn` method's second argument:
zh_tw: 也可以提供查詢物件作為 `whereIn` 方法的第二個引數：

source: **Warning** If you are adding a large array of integer bindings to your query, the `whereIntegerInRaw` or `whereIntegerNotInRaw` methods may be used to greatly reduce your memory usage.
zh_tw: **Warning** 若要在查詢中加上大量的整數陣列，可使用 `whereIntegerInRaw` 與 `whereIntegerNotInRaw` 等方法來有效降低記憶體使用量。

source: The `whereNull` method verifies that the value of the given column is `NULL`:
zh_tw: `whereNull` 方法檢查給定欄位的值是否為 `NULL`：

source: The `whereNotNull` method verifies that the column's value is not `NULL`:
zh_tw: `whereNotNull` 方法檢查給定欄位的值是否不為 `NULL`：

source: The `whereDate` method may be used to compare a column's value against a date:
zh_tw: `whereDate` 方法可用來將欄位值與特定日期比較：

source: The `whereMonth` method may be used to compare a column's value against a specific month:
zh_tw: `whereMonth` 方法可用來將欄位值與特定月份比較：

source: The `whereDay` method may be used to compare a column's value against a specific day of the month:
zh_tw: `whereDay` 方法可用來將欄位值與特定日比較：

source: The `whereYear` method may be used to compare a column's value against a specific year:
zh_tw: `whereYear` 方法可用來將欄位值與特定年份比較：

source: The `whereTime` method may be used to compare a column's value against a specific time:
zh_tw: `whereTime` 方法可用來將欄位值與特定時間比較：

source: The `whereColumn` method may be used to verify that two columns are equal:
zh_tw: `whereColumn` 方法可用來檢查兩個欄位是否相等：

source: You may also pass a comparison operator to the `whereColumn` method:
zh_tw: 也可以穿入比較運算子給 `whereColumn` 方法：

source: You may also pass an array of column comparisons to the `whereColumn` method. These conditions will be joined using the `and` operator:
zh_tw: 也可以穿入一組欄位比較陣列給 `whereColumn` 方法。傳入的條件會使用 `and` 運算子組合起來：

source: Logical Grouping
zh_tw: 邏輯分組
